---
title: "Framme i Austin TX, #SXSW"
date: 2010-03-12T10:00:32+01:00
draft: true
---

Ig친r kv칛ll kom jag, drygt tv친 timmar sent, fram till Embassy Suites i Austin d칛r jag ska bo medan jag bes칬ker SXSW Interactive (http://sxsw.com/interactive). Jag hade bokat hotellet ganska sent via festival/konferens-siten vilket gjorde att jag inte hade n친gon aning om vart i staden det l친g. Fick knappa in adressen p친 GPS:en i hyrbilen och ge mig ut i natten. Det var m칬rkt n칛r jag kom fram och jag var helt slut s친 jag orkade inte kolla vart jag var. N칛r jag lagom groggy drog upp gardinerna i morse m칛rkte jag att hotellet l친g i n친got av ett industriomr친de, mellan tv친 motorv칛gar. Inte v칛rdens b칛sta plats helt enkelt. Hotellet var r칛tt sunkigt ocks친. Det hade nog sina glory days i b칬rjan av 90-talet.

Idag blev det s친 dags att registrera sig p친 SXSW (som g친r p친 Austin Convention Center). Jag best칛mde mig f칬r att f칬rs칬ka l칛ra mig hitta lite utan GPS, s친 jag skrev ner ett par enkla v칛ganvisningar och gav mig ut p친 motorv칛gen. Efter att ha k칬rt fel en g친ng kom jag s친 칛ntligen fram (det l친g 6-7km fr친n hotellet, helt om칬jligt att g친 den str칛ckan p.g.a avsaknad av trottoarer etc). Storleken p친 m칛ssan/festivalen 칬vertr칛ffade mina f칬rv칛ntningar med r친ge. Det fanns fler b친s f칬r registrering av volont칛rer 칛n vad det 칛r p친 hela EclipseCon. Trots m칛ngden folk i k칬 (n친gra hundra) s친 gick registreringen sm칛rtfritt och jag fick min swag-bag (tonvis med stickers, pins och fortune cookies). Nu sitter jag i Chevrolet Volt lounge och laddar laptopen. Chevy visar inte bara den nya bilen, utan 칛ven mobilapparna som finns f칬r den. Tydligen kan man via appen kolla hur mycket str칬m det finns i bilen (remote) och lite annan statistik. Nu dags f칬r lite BBQ och TexMex (jag 칛r ju trots allt i TexMex-huvudstaden) 游뗵